Uma empresa distribuidora de material de escritório deseja informatizar suas atividades. A empresa compra produtos de fornecedores e vende no atacado para seus clientes. Tanto fornecedores quanto clientes são pessoas jurídicas, das quais se deseja saber: razão social, CNPJ e telefones. Entretanto, dos clientes deseja-se saber, ainda, o endereço para entrega de mercadorias e dos fornecedores, os produtos que ele está apto a fornecer. Sobre produtos, deseja-se saber código, descrição e o preço de venda. Produtos são fornecidos em lotes, sendo que de um lote deseja-se saber a data de validade, a quantidade de produtos e o fornecedor. Um lote contém produtos de um único tipo, sendo que um produto pode ser adquirido em diversos lotes diferentes. Clientes efetuam pedidos. Para cada pedido, deseja-se saber o número, a data e a quantidade de cada um dos produtos envolvidos. Um pedido só pode ser alterado ou cancelado se ainda não tiver sido despachado. Uma vez despachado o pedido, é registrada a data de envio. Entretanto, no ato da entrega, o cliente pode devolver o pedido. Pedidos devolvidos ficam registrados, juntamente com uma descrição do motivo da devolução. Pedidos cancelados, por sua vez, são excluídos do sistema.



atores: 

cliente – pessoa jurídica que faz pedidos
fornecedor – pessoa jurídica que fornece produtos



requisitos funcionais: 

cadastrar clientes com razão social, CNPJ, telefones e endereço de entrega
cadastrar fornecedores com razão social, CNPJ, telefones e produtos fornecidos
excluir pedidos cancelados do sistema
alterar ou cancelar pedidos somente se não tiverem sido despachados



requisitos não funcionais: 

o sistema deve armazenar e organizar informações de forma segura
sistema deve permitir fácil acesso e atualização de dados
deve registrar corretamente as informações de pedidos




regra de negocio:

quando o pedido é despachado, deve ser registrada a data de envio
cada produto deve ter código, descrição e preço de venda
cliente deve ter endereço para entrega de mercadorias
 

HISTÓRIA: Pedido 
como cliente
quero fazer pedidos de produtos
para receber mercadorias da distribuidora