1) Requisitos têm papel central no desenvolvimento de software. De que maneira os 
requisitos influenciam outras atividades do processo de software? 


R:
Os requisitos definidos na fase de levantamento são fundamentais para todo o desenvolvimento do sistema. Eles servem de base para a análise, orientam o projeto e a implementação, ajudam na criação dos testes, na validação do produto e também na manutenção futura.

ex: Se o requisito diz que o sistema deve permitir login com CPF e senha, esse ponto guiará o design da tela de login, a programação da autenticação e os testes de acesso.



2) Descreva o processo de Engenharia de Requisitos, apontando suas principais 
atividades e o propósito de cada uma delas. 


 Os processos usados para a engenharia de requisitos variam muito,
 dependendo do domínio da aplicação, das pessoas envolvidas e da organização
 que desenvolve os requisitos.

 . Elicitação de requisitos;

Propósito: Descobrir o que os usuários e o cliente esperam do sistema.

Atividades típicas: Entrevistas, questionários, observação, reuniões e análise de documentos.

Exemplo: Identificar que o usuário deseja consultar vendas por período e emitir relatórios em PDF.



 . Análise de requisitos;

Propósito: Entender, refinar e resolver conflitos entre requisitos levantados.

Atividades típicas: Classificar requisitos (funcionais e não funcionais), priorizar e ajustar conforme restrições técnicas e de negócio.

Exemplo: Decidir entre gerar relatórios em tempo real (mais caro) ou apenas sob demanda (mais viável).



 . Validação de requisitos;

Propósito: Garantir que os requisitos definidos sejam corretos, completos e realmente representem o que o cliente deseja.

Atividades típicas: Revisões, protótipos, reuniões de validação e simulações.

Exemplo: Apresentar um protótipo de tela para o cliente confirmar se está de acordo com suas expectativas.



 . Gerenciamento de requisitos.

Propósito: Controlar mudanças, rastrear requisitos e manter a consistência durante todo o ciclo de vida do projeto.

Atividades típicas: Controle de versão, rastreabilidade e atualização de requisitos conforme o projeto evolui.

Exemplo: Atualizar o documento de requisitos após uma mudança solicitada pelo cliente.


 • Na prática, engenharia de requisitos é uma atividade iterativa em que estes
 processos são intercalados.




3) Diferencie requisitos de usuário de requisitos de sistema. Como tratar a documentação de requisitos nesses dois diferentes níveis? Qual o público alvo dessa 
documentação? Por que é importante prover modelos de documentos para documentos de requisitos? 



Clientes, usuários finais e desenvolvedores são todos interessados em requisitos, mas têm expectativas diferentes. 
Enquanto desenvolvedores e usuários finais têm interesse em detalhes técnicos, clientes requerem descrições mais abstratas. Assim, é útil 
apresentar requisitos em diferentes níveis de descrição. 

 
• Requisitos de Cliente ou de Usuário: são declarações em linguagem 
natural acompanhadas de diagramas intuitivos de quais serviços são esperados 
do sistema e das restrições sob as quais ele deve operar. Devem estar em um 
nível de abstração mais alto, de modo que sejam compreensíveis pelos clientes 
e usuários do sistema que não possuem conhecimento técnico.  


• Requisitos de Sistema: definem detalhadamente as funções, serviços e 
restrições do sistema. São versões expandidas dos requisitos de cliente usados 
pelos desenvolvedores para projetar, implementar e testar o sistema. Como 
requisitos de sistema são mais detalhados, as especificações em linguagem 
natural são insuficientes e para especificá-los, notações mais especializadas 
devem ser utilizadas.  

Fornecer modelos de documentos de requisitos ajuda a assegurar consistência, comunicação eficiente e qualidade no processo de Engenharia de Requisitos.
Isso ajuda a reduzir falhas de entendimento e retrabalho no desenvolvimento do sistema.

















